Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Tokoh, tindakan, tempat, pekerjaan, dan peristiwa dalam serial ini bersifat fiktif dan dibuat hanya untuk tujuan hiburan.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Pesan-pesan tersebut tidak dimaksudkan untuk mendorong atau mempromosikan perilaku apa pun dalam serial ini.
Viewer discretion is advised.
Penonton disarankan untuk berhati-hati.
Two years after Auntie Jan’s death…
Dua tahun setelah kematian Bibi Jan…
You’ll disappear for seven years.
Kamu akan menghilang selama tujuh tahun.
We’ll meet again when we’re 30.
Kita akan bertemu lagi saat kita berusia 30 tahun.
You’re not like this because of me, are you?
Kamu jadi seperti ini bukan karena aku, kan?
I love you.
Aku mencintaimu.
Do you love me?
Apakah kamu mencintaiku?
I’ve always loved you.
Aku selalu mencintaimu.
Since we were seven.
Sejak kami berusia tujuh tahun.
Let go of Van’s arm already.
Lepaskan lengan Van sekarang juga.
I’ve been clinging to him for years.
Aku sudah bergantung padanya selama bertahun-tahun.
He’s my boyfriend now.
Dia sekarang pacarku.
Farm!
Peternakan!
Don’t joke like that.
Jangan bercanda seperti itu.
I f*cking regret
Aku sangat menyesal
gambling our friendship on this shit.
Kita mempertaruhkan persahabatan kita untuk hal bodoh ini.
If you choose him, then you don’t need me.
Jika kamu memilih dia, maka kamu tidak membutuhkanku.
Jinn!
Jin!
Jinn, son!
Jinn, anakku!
J.
J.
Did you hear some noise?
Apakah kamu mendengar suara berisik?
J?
J?
Shit, J!
Sial, J!
J!
J!
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
You almost fell.
Kamu hampir terjatuh.
J!
J!
Is this really you?
Apakah ini benar-benar kamu?
Is this real or a dream?
Apakah ini nyata atau hanya mimpi?
I don’t know anymore, Jinn.
Aku sudah tidak tahu lagi, Jinn.
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I don’t know…
Aku tidak tahu…
J, take it easy.
J, tenanglah.
Are you really okay?
Apakah kamu benar-benar baik-baik saja?
I’m okay, J.
Aku baik-baik saja, J.
It was just a dream.
Itu hanya mimpi.
I’m right here.
Aku ada di sini.
Promise me
Berjanjilah padaku
you’ll be okay.
Kamu akan baik-baik saja.
I promise.
Aku berjanji.
I promise I’ll be fine.
Aku janji aku akan baik-baik saja.
I’m so not used to seeing you like this.
Aku sama sekali tidak terbiasa melihatmu seperti ini.
Me neither.
Saya juga tidak.
Suddenly, alcohol doesn’t taste as good.
Tiba-tiba, alkohol tidak terasa seenak sebelumnya.
Hey, about you and Farm, are you really dating?
Hei, soal kamu dan Farm, apa kalian benar-benar pacaran?
Yeah.
Ya.
I asked him to be my boyfriend.
Aku memintanya untuk menjadi pacarku.
And then?
Kemudian?
You can see how good he is to me.
Anda bisa melihat betapa baiknya dia kepada saya.
Especially after we became roommates.
Terutama setelah kami menjadi teman sekamar.
He takes really good care of me.
Dia merawatku dengan sangat baik.
And I’ve known for a while that
Dan aku sudah tahu sejak lama bahwa
he doesn’t see me as just a friend.
Dia tidak hanya menganggapku sebagai teman.
So he treats you well,
Jadi dia memperlakukanmu dengan baik,
and that made you like him. Is that it?
dan itu yang membuatmu menyukainya. Begitukah?
I’m not sure.
Saya tidak yakin.
You’re not sure, yet you’re the one who asked him to be your boyfriend?
Kamu sendiri belum yakin, tapi justru kamu yang memintanya jadi pacarmu?
What is this? I don’t get it.
Apa ini? Aku tidak mengerti.
I don’t want to lose him to anyone.
Aku tidak ingin kehilangan dia karena siapa pun.
Are you saying that—
Apakah maksudmu—
He likes me,
Dia menyukaiku,
and I feel comfortable being with him.
dan aku merasa nyaman berada bersamanya.
Isn’t that enough?
Bukankah itu sudah cukup?
But aren’t people in a relationship
Tapi bukankah orang-orang itu sedang menjalin hubungan?
supposed to love each other?
Seharusnya mereka saling mencintai?
Van, you prick.
Van, dasar brengsek.
It’s Farm’s feelings we’re talking about here.
Yang kita bicarakan di sini adalah perasaan Farm.
You’re treating him like he’s a toy.
Kamu memperlakukannya seperti mainan.
You know I have no one in my life.
Kau tahu aku tak punya siapa pun dalam hidupku.
He came in and became my new home.
Dia datang dan menjadi rumah baruku.
Being with him makes me feel so warm.
Berada bersamanya membuatku merasa sangat hangat.
He feels like real family.
Dia terasa seperti keluarga sendiri.
So you’re using a boyfriend label to keep him tied to you.
Jadi, kamu menggunakan label pacar untuk membuatnya tetap terikat padamu.
Do you really not see how selfish that is?
Apakah kamu benar-benar tidak menyadari betapa egoisnya itu?
I…
SAYA…
I thought I’d grow to love him someday.
Kupikir suatu hari nanti aku akan menyukainya.
Van, you asshole.
Van, dasar bajingan.
Why are you so angry?
Mengapa kamu begitu marah?
Because your logic is messed up.
Karena logikamu kacau.
Mai.
Mungkin.
You knew all too well he liked you,
Kau tahu betul dia menyukaimu,
and you still did this to him.
dan kamu tetap melakukan ini padanya.
You don’t get to use your loneliness as an excuse to do something wrong.
Kamu tidak bisa menggunakan kesepianmu sebagai alasan untuk melakukan sesuatu yang salah.
That excuse doesn’t even make sense.
Alasan itu bahkan tidak masuk akal.
Hey, don’t you think that’s too harsh?
Hei, bukankah itu terlalu kasar?
All the crap you pulled with your exes, all we could do was lecture you.
Semua kelakuan burukmu dengan mantan-mantanmu, yang bisa kami lakukan hanyalah mengguruimu.
But this is Farm.
Tapi ini adalah Peternakan.
You shouldn’t have done it.
Seharusnya kamu tidak melakukannya.
And I’m telling you this straight.
Dan saya mengatakan ini terus terang.
Someone like Farm wouldn’t have left you, even if you didn’t pull this shit.
Seseorang seperti Farm tidak akan meninggalkanmu, bahkan jika kamu tidak melakukan hal bodoh ini.
But you did this anyway.
Tapi kau tetap melakukannya.
Now you’re gonna lose him for real.
Sekarang kau akan kehilangan dia untuk selamanya.
Why are you not sleeping?
Kenapa tidak tidur?
You have a fever. Your body’s burning up.
Kamu demam. Tubuhmu terasa panas sekali.
I’ll do my best to end everything.
Aku akan berusaha sebaik mungkin untuk mengakhiri semuanya.
Just wait for me.
Tunggu saja aku.
I don’t know what you’re talking about.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
But I believe you can handle it.
Tapi aku yakin kamu bisa mengatasinya.
Did you call to yell at me again, Mai?
Apa kau menelepon lagi untuk memarahiku, Mai?
(I’m sorry. I lost my temper earlier.)
(Maaf. Tadi saya kehilangan kendali emosi.)
(Where are you? I’ll come get you.)
(Kamu di mana? Aku akan datang menjemputmu.)
No need.
Tidak perlu.
(Not the time to sulk.)
(Bukan saatnya merajuk.)
(If you’re not staying with me, where are you crashing tonight?)
(Jika kamu tidak menginap denganku, kamu akan menginap di mana malam ini?)
I’m not sulking. I’m at Farm’s.
Aku tidak sedang merajuk. Aku sedang di Farm's.
(Are you out of your mind?
(Apakah kamu sudah gila?)
You’re going to get kicked out.)
Kamu akan diusir.)
(You know how Farm gets when he’s angry.)
(Kalian tahu kan bagaimana Farm bersikap saat marah.)
He won’t do that to me.
Dia tidak akan melakukan itu padaku.
(Are you gonna exploit his kind heart again?)
(Apakah kamu akan memanfaatkan kebaikan hatinya lagi?)
(Don’t even think about it, jerk.)
(Jangan berani-berani berpikir begitu, brengsek.)
Yeah, I know.
Ya, aku tahu.
I’ve realized how shitty my actions were.
Aku menyadari betapa buruknya perbuatanku.
I came here to apologize
Saya datang ke sini untuk meminta maaf.
and tell him the truth.
dan katakan padanya yang sebenarnya.
(You came to your senses too easily.)
(Kamu terlalu mudah tersadar.)
Mai, you dipshit. What do you want from me?
Mai, dasar bodoh. Apa yang kau inginkan dariku?
(Fine. It’s good that you’ve reflected.)
(Baiklah. Baguslah kamu sudah merenung.)
(Leave Farm out of this.)
(Jangan libatkan Farm dalam hal ini.)
(He can’t handle heartbreak. You know that.)
(Dia tidak bisa mengatasi patah hati. Kamu tahu itu.)
Yeah.
Ya.
Thanks for knocking some sense into me.
Terima kasih sudah membuatku sadar.
(Call me anytime.)
(Hubungi saya kapan saja.)
PATCH THINGS UP WITH HIM.
COBA PERBAIKI HUBUNGANNYA DENGANNYA.
TELL HIM YOURSELF.
KATAKAN SENDIRI PADANYA.
IT’S BETTER THAN LETTING HIM HEAR IT FROM SOMEONE ELSE.
LEBIH BAIK DARIPADA MEMBIARKANNYA MENDENGARNYA DARI ORANG LAIN.
HE’S SO DAMN IN LOVE WITH YOU.
DIA SANGAT JATUH CINTA PADAMU.
IMAGINE HOW BROKEN HE’LL BE IF HE FINDS OUT YOU’VE BEEN PLAYING WITH HIS FEELINGS.
BAYANGKAN BETAPA HANCURNYA HATINYA JIKA DIA TAHU BAHWA KAMU TELAH MEMPERMAINKAN PERASAANNYA.
IF YOU DON’T LOVE HIM, SAY IT.
JIKA KAMU TIDAK MENCINTAINYA, KATAKAN SAJA.
IT’LL HURT LESS THAN PRETENDING YOU DO.
INI AKAN LEBIH TIDAK SAKIT DARIPADA BERPURA-PURA KAMU MENYAKITINYA.
I’M HERE FOR YOU, MAN. JUST ONE CALL AWAY.
AKU DI SINI UNTUKMU, KAWAN. HANYA SATU PANGGILAN SAJA.
THANKS, DUDE.
TERIMA KASIH, SOBAT.
Can you stop smoking?
Bisakah Anda berhenti merokok?
I need to talk to you.
Aku perlu bicara denganmu.
When I said I wanted our love to work out,
Saat aku mengatakan aku ingin hubungan kita berhasil,
how did you feel after hearing it?
Bagaimana perasaanmu setelah mendengarnya?
Farm.
Peternakan.
Did you go through my phone?
Apakah kamu memeriksa ponselku?
Am I a freaking joke to you?
Apakah aku ini cuma bahan lelucon bagimu?
You guys are so damn good.
Kalian semua memang sangat hebat.
How did you manage not to laugh?
Bagaimana kamu bisa menahan tawa?
It’s not like that.
Bukan seperti itu.
I’m a complete moron for falling for an asshole like you.
Aku benar-benar bodoh karena tertipu oleh bajingan sepertimu.
F*ck.
Sial.
I’m sorry. Did I wake you?
Maaf. Apa aku membangunkanmu?
I didn’t hear the alarm.
Aku tidak mendengar alarmnya.
It hasn’t gone off yet.
Belum meledak.
We still have half an hour.
Kita masih punya waktu setengah jam lagi.
Come up and sleep on the bed.
Naiklah dan tidurlah di ranjang.
Let go of my arm, maybe?
Lepaskan lenganku, mungkin?
No.
TIDAK.
Why not?
Mengapa tidak?
I’m afraid it’ll be like last night.
Aku khawatir akan seperti tadi malam.
Are you worried about me?
Apakah kamu mengkhawatirkan aku?
Mm.
Mm.
Do you love me?
Apakah kamu mencintaiku?
Mm…
Mm…
What was that?
Apa itu tadi?
Yes.
Ya.
You love who?
Kamu mencintai siapa?
I love you.
Aku mencintaimu.
Who?
Siapa?
I love you, J.
Aku mencintaimu, J.
Come with us, new friend.
Ikutlah bersama kami, teman baru.
Is this the exact spot where we became friends?
Apakah ini persis tempat kita berteman?
J, you’re dead!
J, kau sudah mati!
You, move!
Kamu, minggir!
Let go of my hair.
Lepaskan rambutku.
Stop!
Berhenti!
Who the hell are you guys?
Kalian ini siapa sebenarnya?
Will you stop watching it? Are you nuts?
Apakah kamu akan berhenti menontonnya? Apakah kamu sudah gila?
No.
TIDAK.
Hey!
Hai!
Don’t.
Jangan.
You’re cute here.
Kamu terlihat imut di sini.
J!
J!
J.
J.
Hey.
Hai.
Mai, what’s wrong with you?
Mai, ada apa denganmu?
Guys!
Teman-teman!
What?
Apa?
We’ve got a huge problem.
Kita punya masalah besar.
You know we’re the only safe place Farm has.
Kau tahu, kamilah satu-satunya tempat aman yang dimiliki Farm.
It wasn’t easy for him to open up to us like this.
Tidak mudah baginya untuk terbuka kepada kami seperti ini.
Yell at me all you want.
Teriaklah padaku sepuasmu.
I’ll take it. This is all on me.
Aku akan menerimanya. Ini semua tanggung jawabku.
What are you going to do now?
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Farm.
Peternakan.
If you’re not comfortable with me in the group,
Jika kamu merasa tidak nyaman dengan kehadiranku di grup ini,
I can leave.
Saya boleh pergi.
You can come back and join them.
Anda bisa kembali dan bergabung dengan mereka.
Stay the hell out of my business.
Jangan ikut campur urusan saya.
I think this is harder than we thought.
Saya rasa ini lebih sulit dari yang kita duga.
I’ll take it from here.
Saya akan melanjutkan dari sini.
I kind of miss this place somehow.
Entah kenapa aku agak merindukan tempat ini.
Is this the exact spot where we became friends?
Apakah ini persis tempat kita berteman?
Jinn, this is the library.
Jinn, ini perpustakaan.
I don’t care.
Saya tidak peduli.
I’ll chase you to hell if that means I can draw every drop of blood out of you.
Aku akan mengejarmu sampai ke neraka jika itu berarti aku bisa menghisap setiap tetes darahmu.
You’re so dead, J!
Kau akan mati, J!
Hey.
Hai.
You, move!
Kamu, minggir!
Calm down.
Tenang.
Hey!
Hai!
Would you calm down?
Tenangkan dirimu sejenak?
Jinn, let go of my hair.
Jin, lepaskan rambutku.
Stop! Stop!
Berhenti! Berhenti!
Who the hell are you guys?
Kalian ini siapa sebenarnya?
You two are the reason I ended up on the library’s blacklist for the entire semester
Kalian berdua adalah alasan mengapa saya masuk daftar hitam perpustakaan selama satu semester penuh.
for causing trouble.
karena menimbulkan masalah.
Blame Jinn. I didn’t start it.
Salahkan Jinn. Aku tidak memulainya.
Come to think of it, I’m quite surprised
Kalau dipikir-pikir, saya cukup terkejut.
that the disastrous 2Js ended up together.
bahwa duo 2J yang awalnya bermasalah itu akhirnya bersama.
Disastrous?
Bencana?
Yeah.
Ya.
And do you remember that?
Dan apakah kamu ingat itu?
What?
Apa?
Our deal.
Kesepakatan kita.
So how did it go? Who won this round?
Jadi bagaimana hasilnya? Siapa yang memenangkan ronde ini?
Oh wow, seriously?
Oh wow, serius?
Who won?
Siapa yang menang?
What were you guys thinking, fighting in the library?
Apa yang kalian pikirkan, berkelahi di perpustakaan?
He was the one who ran in there.
Dialah yang berlari masuk ke sana.
You’re the idiot. Don’t pin this on me.
Kamu yang bodoh. Jangan salahkan aku.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
We feel bad dragging you into this mess.
Kami merasa tidak enak menyeret Anda ke dalam kekacauan ini.
Why don’t you let this asshole buy you a drink as an apology?
Kenapa kamu tidak membiarkan bajingan ini membelikanmu minuman sebagai permintaan maaf?
Why me, you stupid jerk?
Kenapa aku, dasar bodoh?
And here we go again.
Dan ini terjadi lagi.
Come on.
Ayo.
Come with us, new friend.
Ikutlah bersama kami, teman baru.
Yeah.
Ya.
Let’s go.
Ayo pergi.
The old friends should tag along too.
Teman-teman lama juga sebaiknya ikut serta.
What’s with you?
Ada apa denganmu?
Why do you keep nudging me?
Mengapa kamu terus menyenggolku?
Look at his last name.
Lihatlah nama belakangnya.
Catch the last train… what?
Naik kereta terakhir… apa?
Not the last train. I said his last name.
Bukan kereta terakhir. Aku menyebut nama belakangnya.
Holy shit!
Astaga!
Why do you have the same last name as the owner of this university?
Mengapa Anda memiliki nama belakang yang sama dengan pemilik universitas ini?
What?
Apa?
Seriously?
Dengan serius?
I’m just a distant relative.
Saya hanya kerabat jauh.
A distant relative?
Kerabat jauh?
So what are you, then?
Jadi, kamu sebenarnya siapa?
A hotel heir? A mall owner? A politician?
Seorang pewaris hotel? Seorang pemilik pusat perbelanjaan? Seorang politisi?
What are you even talking about, Mai?
Apa sih yang kamu bicarakan, Mai?
Well, look at his last name.
Coba lihat nama belakangnya.
It’s one of the top five wealthiest families in the country.
Ini adalah salah satu dari lima keluarga terkaya di negara ini.
Damn.
Berengsek.
Will you excuse me?
Permisi sebentar?
Hey, hey!
Hei, hei!
I’m not as rich as you guys think.
Saya tidak sekaya yang kalian kira.
I’m just a distant relative who happens to share the same last name.
Saya hanyalah kerabat jauh yang kebetulan memiliki nama belakang yang sama.
Just leave me alone.
Biarkan aku sendiri.
I’m not who you think I am.
Aku bukanlah orang yang kau kira.
What have you been through, huh?
Apa saja yang telah kamu alami, ya?
Why are your walls so high?
Mengapa tembokmu begitu tinggi?
But that’s fine. I’m a really good climber.
Tapi tidak apa-apa. Saya memang pendaki yang handal.
Eiei.
Di Sini.
Alright.
Baiklah.
I’m sorry about my friend for being nosy and digging into your background.
Aku minta maaf karena temanku terlalu ingin tahu dan mengorek-ngorek latar belakangmu.
I’m sorry, sir.
Maaf, Pak.
And as an apology,
Dan sebagai permintaan maaf,
I officially allow you to join our friend group.
Saya secara resmi mengizinkan Anda untuk bergabung dengan kelompok pertemanan kami.
Yay!
Hore!
Yay! Come on. Say it.
Hore! Ayo. Katakan.
How is that an apology, dumbass?
Itu kan permintaan maaf, bodoh?
Did you even ask if he wants to be friends with us?
Apakah kamu sudah bertanya padanya apakah dia ingin berteman dengan kita?
Can I ask you guys one thing?
Bolehkah saya menanyakan satu hal kepada kalian?
I just want to be a normal university student.
Aku hanya ingin menjadi mahasiswa biasa.
Deal.
Kesepakatan.
As long as you stop hiding out in the library alone.
Asalkan kamu berhenti bersembunyi sendirian di perpustakaan.
You’ve got a group now.
Sekarang kamu sudah punya grup.
No need to go solo, right?
Tidak perlu pergi sendirian, kan?
If you’re okay with it,
Jika kamu tidak keberatan,
I’m okay too.
Aku juga baik-baik saja.
So, what do you say, buddy?
Jadi, bagaimana menurutmu, sobat?
Mm.
Mm.
- Gosh, my muscles are sore. - Right.
- Astaga, ototku pegal-pegal. - Benar.
What are you guys doing?
Kalian sedang melakukan apa?
Why did you want to be friends with me back then?
Mengapa kamu ingin berteman denganku waktu itu?
Do you want the honest answer, or the sugarcoated one?
Apakah Anda menginginkan jawaban yang jujur, atau jawaban yang manis?
Don’t be an ass, J.
Jangan bersikap kurang ajar, J.
I’m just kidding.
Aku cuma bercanda.
You just seemed lonely. And kind of strange.
Kau tampak kesepian. Dan agak aneh.
Strange how?
Aneh bagaimana?
How many rich people try that hard to hide who they are, as you did?
Berapa banyak orang kaya yang berusaha keras menyembunyikan jati diri mereka, seperti yang Anda lakukan?
Look at your place, your car,
Lihatlah tempat tinggalmu, mobilmu,
everything you use.
semua yang Anda gunakan.
If I hadn’t known your last name, I never would’ve guessed who you really were.
Seandainya aku tidak tahu nama belakangmu, aku tidak akan pernah menduga siapa dirimu sebenarnya.
I don’t want anyone to know.
Aku tidak ingin ada yang tahu.
And I don’t want to be part of that family.
Dan aku tidak ingin menjadi bagian dari keluarga itu.
I just want to live a normal life.
Aku hanya ingin menjalani hidup normal.
Well, here it is.
Nah, ini dia.
We’re giving you a normal life.
Kami memberikanmu kehidupan yang normal.
Yeah.
Ya.
Students.
Siswa.
The library will be closing soon.
Perpustakaan akan segera tutup.
Hey.
Hai.
Same place?
Tempat yang sama?
It feels like we’ve had a lot to think about lately.
Sepertinya kita punya banyak hal untuk dipikirkan akhir-akhir ini.
And now Van and Farm are being like this.
Dan sekarang Van dan Farm bersikap seperti ini.
If you’re tired, get some rest.
Jika kamu lelah, istirahatlah.
Leave the rest with me.
Serahkan sisanya padaku.
You’re the one I should be worried about the most.
Kaulah orang yang seharusnya paling kukhawatirkan.
How long has it been since we were last up here?
Sudah berapa lama sejak terakhir kali kita ke sini?
Not that long.
Tidak terlalu lama.
Ever since you quit.
Sejak kamu berhenti.
I forgot this was where we used to sneak up to smoke.
Aku lupa kalau dulu kita biasa menyelinap ke sini untuk merokok.
Being here without smoking actually feels kind of nice.
Berada di sini tanpa merokok sebenarnya terasa cukup menyenangkan.
J.
J.
You can go back to him.
Kamu bisa kembali kepadanya.
I’m serious.
Saya serius.
I think I handle being alone better than he does.
Kurasa aku lebih mampu mengatasi kesendirian daripada dia.
Farm.
Peternakan.
I was the last one to join the group.
Saya adalah orang terakhir yang bergabung dengan grup tersebut.
If someone has to leave,
Jika seseorang harus pergi,
it should be me, right?
Seharusnya aku, kan?
You are so you.
Kamu benar-benar dirimu sendiri.
Always caring about everything in the world.
Selalu peduli terhadap segala hal di dunia.
Except yourself.
Kecuali dirimu sendiri.
Because I know how much it hurts to feel abandoned.
Karena aku tahu betapa sakitnya perasaan ditinggalkan.
Answer me honestly.
Jawablah aku dengan jujur.
Do you think you can go back to being friends with Van?
Apakah menurutmu kamu bisa kembali berteman dengan Van?
I know I started this.
Aku tahu aku yang memulai ini.
If I hadn’t liked him in the first place,
Seandainya aku tidak menyukainya sejak awal,
none of this would’ve happened.
Semua ini tidak akan terjadi.
Don’t put this on yourself.
Jangan membebankan ini pada diri sendiri.
I just feel so heartbroken.
Aku merasa sangat patah hati.
My parents don’t love each other.
Orang tua saya tidak saling mencintai.
They stay together for convenience.
Mereka tetap bersama demi kenyamanan.
They’ve always told me
Mereka selalu mengatakan padaku
true love doesn’t exist.
Cinta sejati tidak ada.
But you know what?
Tapi tahukah kamu?
I never believed them.
Aku tidak pernah mempercayai mereka.
I kept hoping that one day
Aku terus berharap bahwa suatu hari nanti
I’d love someone so deeply,
Aku sangat mencintai seseorang,
and let them know true love does exist.
dan beri tahu mereka bahwa cinta sejati itu ada.
But what Van did to me was a slap in the face that woke me up.
Namun, apa yang Van lakukan padaku adalah tamparan di wajah yang menyadarkanku.
He made me realize my parents’ words were right after all.
Dia membuatku menyadari bahwa kata-kata orang tuaku ternyata benar.
Maybe true love really doesn’t exist.
Mungkin cinta sejati memang tidak ada.
It does.
Memang benar.
What you believe in is real.
Apa yang kamu yakini itu nyata.
I know how much this hurts you,
Aku tahu betapa sakitnya ini bagimu,
but time will help.
Namun waktu akan membuktikan.
And so will we.
Dan begitu pula kita.
As for me going back to Van,
Adapun saya kembali ke Van,
have you forgotten we’re a group of five?
Apakah kamu lupa kita ini kelompok berlima?
If you’re not comfortable being around him,
Jika kamu merasa tidak nyaman berada di dekatnya,
we’ll take turns staying with you.
Kami akan bergiliran menjagamu.
We won’t let you be alone.
Kami tidak akan membiarkanmu sendirian.
Farm must really hate me.
Peternakan itu pasti sangat membenciku.
Well, you totally did shitty things to him.
Ya, kamu benar-benar melakukan hal-hal buruk padanya.
Mai.
Mungkin.
Sorry.
Maaf.
Van.
Oleh.
Gosh. Did you really have to say that, Mai?
Astaga. Apa kau benar-benar harus mengatakan itu, Mai?
Oh. Yeah, okay.
Oh. Ya, oke.
You can stay at my place for now.
Kamu bisa menginap di tempatku untuk sementara waktu.
Actually, I can go home.
Sebenarnya, saya bisa pulang.
That way, I won’t bother you guys.
Dengan begitu, aku tidak akan mengganggu kalian.
And why would you be alone?
Dan mengapa kamu harus sendirian?
We can stick together.
Kita bisa tetap bersatu.
You’re handing out permission like you own the place.
Kamu memberikan izin seolah-olah kamu pemilik tempat ini.
What about you, though?
Bagaimana denganmu?
Never thought of going home?
Tidak pernah terpikir untuk pulang?
Why would I?
Mengapa saya harus melakukannya?
This is my boyfriend’s place.
Ini adalah tempat tinggal pacarku.
Ah.
Ah.
What?! Boyfriend?
Apa?! Pacar?
It’s not the time.
Ini bukan waktunya.
Van’s going to stay here with us for a while anyway.
Van akan tinggal di sini bersama kita untuk sementara waktu.
We can’t keep on pretending we hate each other, right?
Kita tidak bisa terus berpura-pura saling membenci, kan?
That’s gonna kill me.
Itu akan membunuhku.
You’re annoying. Get away from me.
Kamu menyebalkan. Jauhkan dirimu dariku.
I knew it.
Aku sudah tahu.
You two have been acting weird lately.
Kalian berdua bertingkah aneh akhir-akhir ini.
It’s a long story.
Ceritanya panjang.
I wanted to tell you, but I never found the right moment.
Aku ingin memberitahumu, tapi aku tak pernah menemukan momen yang tepat.
You can wear our clothes tonight.
Kamu bisa memakai pakaian kami malam ini.
Farm told Mai he’ll return your stuff once he’s done packing it.
Farm memberi tahu Mai bahwa dia akan mengembalikan barang-barangmu setelah selesai mengemasnya.
He wouldn’t even let me go back to pack my own things?
Dia bahkan tidak mengizinkan saya kembali untuk mengemasi barang-barang saya sendiri?
Try to understand. The wound’s still fresh.
Cobalah untuk mengerti. Lukanya masih baru.
Give him time.
Beri dia waktu.
Go shower so you can get some sleep.
Mandilah agar kamu bisa tidur.
It’s been a really long day.
Hari ini sungguh melelahkan.
Mm. I’ll take the couch.
Mm. Aku akan duduk di sofa.
Why?
Mengapa?
We three have slept in the same bed before.
Kami bertiga pernah tidur di ranjang yang sama sebelumnya.
In case you two want to do this and that,
Jika kalian berdua ingin melakukan ini dan itu,
I don’t want to be an audience.
Aku tidak ingin menjadi penonton.
This and that, my ass.
Ini dan itu, omong kosong.
Yeah, whatever.
Ya sudahlah.
I just need clothes and a blanket.
Aku hanya butuh pakaian dan selimut.
I want to lie down and think by myself.
Aku ingin berbaring dan berpikir sendirian.
Don’t worry about me.
Jangan khawatirkan aku.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
Mm.
Mm.
You’re not gonna cry?
Kamu tidak akan menangis?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Come on, babe.
Ayolah, sayang.
Go back to our room and have some sweet time.
Kembali ke kamar kita dan bersenang-senanglah.
Babe, my foot. Just walk.
Sayang, kakiku. Jalan saja.
This is not the time.
Ini bukan waktunya.
Are you tired?
Apakah kamu lelah?
What’s wrong?
Ada apa?
It feels like we’ve had a lot to think about lately.
Sepertinya kita punya banyak hal untuk dipikirkan akhir-akhir ini.
And now Van and Farm are being like this.
Dan sekarang Van dan Farm bersikap seperti ini.
If you’re tired, get some rest.
Jika kamu lelah, istirahatlah.
Leave the rest with me.
Serahkan sisanya padaku.
You’re the one I should be worried about the most.
Kaulah orang yang seharusnya paling kukhawatirkan.
You’re really going to sleep in this position?
Kamu benar-benar akan tidur dalam posisi ini?
Mm.
Mm.
You’re going to wake up sore.
Kamu akan bangun dengan rasa sakit di sekujur tubuh.
I’m afraid you’ll sleepwalk and do things again.
Aku khawatir kamu akan berjalan sambil tidur dan melakukan hal-hal itu lagi.
Let’s just sleep like this. It’s safer.
Sebaiknya kita tidur seperti ini saja. Lebih aman.
But I can still do things in this position.
Tapi saya masih bisa melakukan banyak hal dalam posisi ini.
Damn you, asshole.
Dasar kau, bajingan.
I’m worried about you.
Aku mengkhawatirkanmu.
Is that really all that’s in your head?
Apakah hanya itu yang ada di pikiranmu?
What?
Apa?
I didn’t even say what kind of things.
Aku bahkan tidak mengatakan hal-hal seperti apa.
You know way too well.
Kamu tahu betul.
You’re thinking the same thing, aren’t you?
Kamu juga berpikir hal yang sama, kan?
I’m not!
Aku tidak!
Good night.
Selamat malam.
I love you.
Aku mencintaimu.
Hey. What about Farm?
Hei. Bagaimana dengan Farm?
How is he doing?
Bagaimana kabarnya?
There, there.
Tenang, tenang.
It’s okay.
Tidak apa-apa.
People might not love you, but I do.
Orang lain mungkin tidak mencintaimu, tapi aku mencintaimu.
Mai, I can’t breathe.
Mai, aku tidak bisa bernapas.
Dammit. You jerk.
Sialan. Dasar brengsek.
Can you hit the gas and make that loud, cool sound?
Bisakah kamu menginjak pedal gas dan membuat suara keras dan keren itu?
That’s it! So awesome!
Itu dia! Keren banget!
Put on your seatbelt. We’re about to go.
Kenakan sabuk pengaman Anda. Kita akan segera berangkat.
My hands aren’t free.
Tanganku tidak bebas.
Do it for me.
Lakukan itu untukku.
Don’t get too close to me,
Jangan terlalu dekat denganku,
or you’ll fall in love.
atau kamu akan jatuh cinta.
If I fall, I can climb back up.
Jika saya terjatuh, saya bisa memanjat kembali.
No worries.
Tidak masalah.
(I don’t know how serious you are about us.)
(Aku tidak tahu seberapa serius kamu dengan hubungan kita.)
(But I want it to work out.)
(Tapi aku ingin ini berhasil.)
Hey.
Hai.
I forgot to bring my socks.
Saya lupa membawa kaus kaki saya.
Can I borrow these?
Bolehkah saya meminjam ini?
Not this pair.
Bukan pasangan ini.
Why?
Mengapa?
Then what am I supposed to wear?
Lalu, saya harus memakai apa?
Any pair, but not this.
Sepatu apa pun, tapi bukan yang ini.
What’s the problem with those socks?
Apa masalahnya dengan kaus kaki itu?
Oh, hey. What are you going to do with Van’s stuff?
Oh, hei. Apa yang akan kamu lakukan dengan barang-barang Van?
Want me to help throw them in the bags?
Mau saya bantu memasukkannya ke dalam tas?
Let’s head out.
Mari kita berangkat.
We need to be on time for roll call.
Kita harus tepat waktu untuk absensi.
You shithead. You ignored me.
Dasar bajingan. Kau mengabaikanku.
What kind of moving on is this?
Jenis "melanjutkan hidup" seperti apa ini?
Three steps forward, five steps back.
Tiga langkah maju, lima langkah mundur.
Sounds like a fun dance.
Kedengarannya seperti tarian yang menyenangkan.
Cha, cha, cha.
Ayah, ayah, ayah.
Mai.
Mungkin.
Yes?
Ya?
Will you hurry up?
Bisakah kamu bergegas?
Of course, sir.
Tentu, Pak.
I’m coming.
Aku datang.
Wow, this is awesome.
Wow, ini luar biasa.
What’s up? Ran out of ideas?
Ada apa? Kehabisan ide?
Yeah. I can’t think of anything.
Ya. Aku tidak bisa memikirkan apa pun.
But the deadline is approaching.
Namun, tenggat waktunya semakin dekat.
It’s alright.
Tidak apa-apa.
I’ll come up with something.
Aku akan menemukan solusinya.
Why are you not eating?
Mengapa kamu tidak makan?
I’m not hungry.
Aku tidak lapar.
Not hungry?
Tidak lapar?
You didn’t have breakfast.
Kamu belum sarapan.
You’re not having lunch.
Kamu tidak akan makan siang.
You might die.
Anda mungkin akan meninggal.
Just let me freaking die.
Biarkan aku mati saja.
Farm.
Peternakan.
I don’t want you two leaving things unresolved like this.
Aku tidak ingin kalian berdua membiarkan masalah ini tetap belum terselesaikan.
Talk it out and clear the air.
Bicarakan dan selesaikan masalahnya.
That could be good. Right?
Itu bisa jadi bagus. Benar kan?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I asked you to sniff me, but you didn’t move.
Aku memintamu untuk mengendusku, tapi kau tidak bergerak.
Wow, you’re in deep shit.
Wah, kamu dalam masalah besar.
I don’t want Farm to feel uncomfortable.
Aku tidak ingin Farm merasa tidak nyaman.
Why are you in my class?
Mengapa kamu berada di kelasku?
Did you even finish your assignment?
Apakah kamu sudah menyelesaikan tugasmu?
You’re not eating. You’ve lost your passion.
Kamu tidak makan. Kamu telah kehilangan semangatmu.
The symptoms are obvious.
Gejalanya jelas.
What symptoms?
Gejala apa saja?
Heartbreak.
Patah hati.
Huh?
Hah?
It’s true.
Itu benar.
When I broke up with my ex,
Saat aku putus dengan mantan pacarku,
I was exactly like this.
Dulu saya persis seperti ini.
Food tasted bland.
Makanannya terasa hambar.
Nothing made me happy.
Tidak ada yang membuatku bahagia.
I shriveled up like a rotten vegetable.
Aku menyusut seperti sayuran busuk.
So I’m…
Jadi saya…
heartbroken?
Patah hati?
Not to be pushy or anything,
Bukannya mau memaksa atau apa pun,
but I don’t want you two leaving things unresolved like this.
Tapi aku tidak ingin kalian berdua membiarkan masalah ini tetap belum terselesaikan.
At least talk it out and clear the air.
Setidaknya bicarakanlah dan selesaikan masalah ini.
You don’t have to get back together,
Kalian tidak harus kembali bersama,
but if you can go back to being friends, that’d still be good. Right?
Tapi kalau kalian bisa kembali berteman, itu tetap bagus. Benar kan?
Can you just talk to me first?
Bisakah kamu bicara denganku dulu?
Wait, Farm.
Tunggu, Peternakan.
What more do you want from me?
Apa lagi yang kau inginkan dariku?
I want to apologize.
Saya ingin meminta maaf.
Is that all?
Hanya itu saja?
Hey.
Hai.
Are you being a wild teenager these days?
Apakah kamu bertingkah seperti remaja liar akhir-akhir ini?
I came home, and you aren’t here.
Aku pulang, dan kamu tidak ada di sini.
Just so you know, I’m sulking.
Sekadar informasi, aku sedang merajuk.
Think of a way to make it up to me on your way home.
Pikirkan cara untuk menebus kesalahanmu padaku saat pulang nanti.
Alright. Bye.
Baiklah. Sampai jumpa.
Don’t worry. This boyfriend will keep you company in bed.
Jangan khawatir. Pacar ini akan menemanimu di ranjang.
No need.
Tidak perlu.
Don’t jump at the chance so fast.
Jangan langsung menerima kesempatan itu begitu cepat.
Aw. Not falling for it?
Ah. Tidak tertipu?
What’s wrong?
Ada apa?
Are you thinking about your mom?
Apakah kamu sedang memikirkan ibumu?
Mm.
Mm.
She’s been acting strange lately.
Dia bertingkah aneh akhir-akhir ini.
It feels like something’s going on, but she’s not telling me.
Rasanya ada sesuatu yang terjadi, tapi dia tidak menceritakannya padaku.
What do you think it is?
Menurutmu itu apa?
That man.
Pria itu.
Your dad?
Ayahmu?
I don’t have a dad.
Aku tidak punya ayah.
What if…
Bagaimana kalau…
Hypothetically.
Secara hipotetis.
Just hypothetically.
Hanya sebagai contoh hipotetis.
What if—
Bagaimana kalau-
No way!
Mustahil!
I’d rather my mom date someone new
Aku lebih suka ibuku berkencan dengan orang lain.
than go back to him.
daripada kembali kepadanya.
You have no idea what she had to endure.
Anda tidak tahu apa yang harus dia alami.
His family. His fans.
Keluarganya. Para penggemarnya.
They treated my mom like she was a germ.
Mereka memperlakukan ibuku seperti dia adalah kuman.
I was young then, but I remember it clearly.
Saya masih muda saat itu, tetapi saya mengingatnya dengan jelas.
But that was something other people did,
Tapi itu adalah sesuatu yang dilakukan orang lain,
not your dad.
bukan ayahmu.
I’m not saying I’m mad at what other people did.
Saya tidak mengatakan saya marah dengan apa yang dilakukan orang lain.
You know, he didn’t just fail to protect us. He left us.
Kau tahu, dia bukan hanya gagal melindungi kita. Dia meninggalkan kita.
I don’t think my mom ever healed from that pain.
Kurasa ibuku tidak pernah pulih dari rasa sakit itu.
And I don’t think the two of them could ever fall back in love.
Dan menurutku mereka berdua tidak akan pernah jatuh cinta lagi.
You’re my boyfriend. You must take my side.
Kamu pacarku. Kamu harus membelaku.
If we run into him, you help me chase him off.
Jika kita bertemu dengannya, kamu bantu aku mengusirnya.
Got it?
Mengerti?
You’re the best.
Kamu yang terbaik.
Come on. Let’s go shower.
Ayo. Kita mandi.
Mm.
Mm.
I’ll give you a shower.
Aku akan memandikanmu.
I can shower on my own.
Saya bisa mandi sendiri.
No, I’m in a good mood. Come on.
Tidak, aku sedang dalam suasana hati yang baik. Ayo.
Farm.
Peternakan.
I took a shower.
Saya mandi.
I smell so good.
Aku wangi sekali.
And?
Dan?
Want to come here and sniff me?
Mau datang ke sini dan mengendusku?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I asked you to sniff me, but you didn’t move.
Aku memintamu untuk mengendusku, tapi kau tidak bergerak.
Because I knew if I did, it’d end up like this.
Karena aku tahu jika aku melakukannya, hasilnya akan seperti ini.
Hey.
Hai.
J.
J.
J!
J!
You’re smart.
Kamu pintar.
Are you sleeping in here tonight?
Apakah kamu tidur di sini malam ini?
Then get up.
Lalu bangunlah.
Why?
Mengapa?
Up.
Ke atas.
I’m afraid you’ll dream you’re Spider-Man again.
Aku khawatir kau akan bermimpi menjadi Spider-Man lagi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Continuing.
Melanjutkan.
I know you’re awake.
Aku tahu kau sudah bangun.
What should we do after waking up?
Apa yang harus kita lakukan setelah bangun tidur?
Don’t tell me you came out here to look for me.
Jangan bilang kau datang ke sini untuk mencariku.
Well, well.
Wah, wah.
You told me to go home,
Kau menyuruhku pulang,
yet here you are searching for me all over the village.
Namun, kau malah mencariku di seluruh desa.
Look at you, newborn kitten.
Lihatlah dirimu, anak kucing yang baru lahir.
What the heck is Van doing?
Apa sih yang sedang Van lakukan?
Walk away from me all you want.
Pergilah dariku sesukamu.
I’ll still follow you and love you all the same.
Aku akan tetap mengikutimu dan mencintaimu seperti biasa.
Believe me. I love you so damn much.
Percayalah. Aku sangat mencintaimu.